1.
Luận cương chính trị tháng 10 năm 1930 do ai soạn thảo?
*A. Trần Phú
B. Nguyễn Ái Quốc
C. Trịnh Đình Cửu
D. Nguyễn Đức Cảnh

2.
Vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Đông dương trong Luận cương Chính trị tháng 10 năm 1930 được xác định như thế nào?
*A. Sự lãnh đạo của Đảng là điều kiện cốt yếu cho thắng lợi của cách mạng Việt Nam
B. Làm cách mạng tư sản dân quyền và thổ địa cách mạng
C. Đoàn kết rộng rãi các tầng lớp nhân dân chống thực dân, phong kiến
D. Đánh đuổi thực dân Pháp xâm lược

3.
Tháng 6 năm 1932, Chương trình hành động của Đảng Cộng sản Đông Dương được công bố, gồm những nội dung nào?
A. Đòi các quyền tự do tổ chức, xuất bản, ngôn luận, đi lại
B. Bỏ thuế thân, thuế ngụ cư và các thứ thuế vô lý khác
C. Bỏ các độc quyền về rượu, muối và thuốc phiện
*D. Tất cả các phương án đều đúng

4.
Ngày 16 tháng 8 năm 1945, Quốc dân Đại hội họp tại Tân Trào quyết định những vấn đề gì?
A. Tán thành chủ trương Tổng khởi nghĩa của Đảng và Mười chính sách của Việt Minh
B. Quyết định tên nước, quốc kỳ, quốc ca
C. Thành lập Ủy ban dân tộc giải phóng Việt Nam
*D. Tất cả các phương án đều đúng

5.
Ngày 16 tháng 8 năm 1945, Quốc dân Đại hội họp tại Tân Trào quyết định thành lập Uỷ ban dân tộc giải phóng do ai làm Chủ tịch?
*A. Hồ Chí Minh
B. Phạm Văn Đồng
C. Võ Nguyên Giáp
D. Trường Chinh

6.
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III của Đảng họp tại Thủ đô Hà Nội vào tháng năm nào?
A. Tháng 8 năm 1960
*B. Tháng 9 năm 1960
C. Tháng 10 năm 1960
D. Tháng 11 năm 1960

7.
Trận “Điện Biên Phủ trên không” diễn ra thời gian nào?
*A. Từ 18 đến 30-12-1972
B. Từ 18 đến 24-12-1972
C. Từ 18 đến 26-12-1972
D. Từ 18 đến 28-12-1972

8.
Hiệp định Paris được ký kết vào ngày tháng năm nào?
*A. Ngày 27-1-1973
B. Ngày 28-1-1973
C. Ngày 29-1-1973
D. Ngày 30-1-1973

9.
Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân 1975 bắt đầu bằng chiến dịch nào?
A. Chiến dịch giải phóng Phước Long
B. Chiến dịch giải phóng Đà Nẵng
*C. Chiến dịch Tây Nguyên
D. Chiến dịch giải phóng Huế

10.
Chiến dịch Hồ Chí Minh bắt đầu vào ngày tháng năm nào?
A. 25-4-1975
*B. 26-4-1975
C. 27-4-1975
D. 28-4-1975

11.
Theo Đại hội XII, động lực chủ yếu của CNH–HĐH là gì?
A. Nguồn nhân lực chất lượng cao
B. Khoa học và công nghệ
*C. Khoa học, công nghệ, tri thức và nguồn nhân lực chất lượng cao
D. Tài chính

12.
Mục đích của kinh tế thị trường định hướng XHCN?
A. Phát triển nhiều thành phần kinh tế
*B. Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh
C. Phát huy vai trò quản lý Nhà nước
D. Phát huy quyền làm chủ của nhân dân

13.
Vai trò kinh tế tư nhân theo TW 5 khóa XII?
*A. Là một động lực quan trọng của nền kinh tế
B. Điều tiết nền kinh tế
C. Giữ vai trò chủ đạo
D. Lực lượng vật chất của Nhà nước

14.
Thống nhất đất nước về mặt nhà nước năm 1976 tạo điều kiện để Việt Nam?
A. Lật đổ phong kiến
B. Hoàn thành giải phóng dân tộc
*C. Đi lên chủ nghĩa xã hội
D. Thống nhất lãnh thổ

15.
Hệ thống chính trị Việt Nam gồm?
A. Đảng Cộng sản Việt Nam
B. Nhà nước
C. Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể
*D. Tất cả đều đúng

16.
Chức năng của khoa học Lịch sử Đảng?
*A. Nhận thức; giáo dục; dự báo và phê phán
B. Nhận thức; giáo dục
C. Giáo dục; dự báo
D. Nhận thức; dự báo

17.
Năm 1929 có những tổ chức cộng sản nào?
A. Đông Dương Cộng sản Đảng
B. An Nam Cộng sản Đảng
C. Đông Dương Cộng sản Liên đoàn
*D. Tất cả đều đúng

18.
Hội nghị thành lập Đảng năm 1930 do ai chủ trì?
A. Nguyễn Đức Cảnh
B. Trịnh Đình Cửu
*C. Nguyễn Ái Quốc
D. Trần Phú

19.
Đảng Cộng sản Việt Nam thành lập ngày nào?
*A. 03-02-1930
B. 06-02-1930
C. 24-02-1930
D. 07-03-1930

20.
Phương hướng chiến lược cách mạng Việt Nam theo Cương lĩnh đầu tiên?
*A. Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới CNCS
B. Tư sản dân quyền và thổ địa
C. Thổ địa
D. Tư sản dân quyền
21.
Ngày 25 tháng 11 năm 1945, Ban Chấp hành trung ương Đảng ra chỉ thị “Kháng chiến, kiến quốc” xác định ai là kẻ thù chính của cách mạng Việt Nam?
A. Phát xít Nhật
B. Quân đội Tưởng Giới Thạch
*C. Thực dân Pháp xâm lược
D. Thực dân Anh

22.
Lời kêu gọi Toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ Chí Minh viết vào ngày, tháng, năm nào?
A. Ngày 18 tháng 12 năm 1946
*B. Ngày 19 tháng 12 năm 1946
C. Ngày 20 tháng 12 năm 1946
D. Ngày 21 tháng 12 năm 1946

23.
Đường lối kháng chiến (1945-1954) được hoàn chỉnh và thể hiện tập trung trong những văn kiện nào?
A. Toàn dân kháng chiến của Trung ương Đảng (12/12/1946)
B. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến (19/12/1946) của Hồ Chủ Tịch
C. Kháng chiến nhất định thắng lợi (1947) của đồng chí Trường Chinh
*D. Tất cả các phương án đều đúng

24.
Ngày 3-9-1945, Chính phủ lâm thời họp phiên đầu tiên dưới sự chủ trì của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã xác định ngay nhiệm vụ lớn trước mắt, gồm những nhiệm vụ nào?
A. Diệt giặc đói
B. Diệt giặc dốt
C. Diệt giặc ngoại xâm
*D. Tất cả các phương án đều đúng

25.
Quốc hội khóa I đã họp phiên đầu tiên tại Nhà hát lớn Hà Nội vào ngày 2-3-1946 đã nhất trí bầu Ban Thường trực Quốc hội do ai làm Chủ tịch?
A. Trường Chinh
B. Phạm Văn Đồng
C. Huỳnh Thúc Kháng
*D. Nguyễn Văn Tố

26.
Từ ngày 24 tháng 6 đến ngày 3 tháng 7 năm 1976, kỳ họp thứ nhất của Quốc hội nước Việt Nam thống nhất đã họp tại Thủ đô Hà Nội đã quyết định những vấn đề gì?
A. Đặt tên nước ta là nước Cộng hoà Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Quốc kỳ nền đỏ sao vàng 5 cánh, Thủ đô là Hà Nội, Quốc ca là bài Tiến quân ca, Quốc huy mang dòng chữ Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam
B. Thành phố Sài Gòn đổi tên là Thành phố Hồ Chí Minh
C. Quốc hội đã bầu Tôn Đức Thắng làm Chủ tịch nước; Nguyễn Lương Bằng, Nguyễn Hữu Thọ làm Phó Chủ tịch nước; Trường Chinh làm Chủ tịch Quốc hội và Phạm Văn Đồng làm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội đã thành lập Ủy ban dự thảo Hiến pháp mới
*D. Tất cả các phương án đều đúng

27.
Đại hội lần thứ mấy của Đảng là đại hội toàn thắng của sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc, khẳng định và xác định đường lối đưa cả nước tiến lên chủ nghĩa xã hội?
*A. Đại hội lần thứ IV
B. Đại hội lần thứ V
C. Đại hội lần thứ VI
D. Đại hội lần thứ VII

28.
Đại hội lần thứ mấy của Đảng xác định cách mạng Việt Nam có hai nhiệm vụ chiến lược là: xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa?
A. Đại hội lần thứ IV
*B. Đại hội lần thứ V
C. Đại hội lần thứ VI
D. Đại hội lần thứ VII

29.
Đại hội nào xác định quan điểm mới nổi bật cho phép đảng viên làm kinh tế tư nhân, kể cả tư bản tư nhân?
A. Đại hội lần thứ IX
*B. Đại hội lần thứ X
C. Đại hội lần thứ XI
D. Đại hội lần thứ XII

30.
Vấn đề trọng tâm trong xây dựng văn hóa được Hội nghị Trung ương 9 (khóa XI) xác định là gì?
A. Xây dựng lối sống "Mỗi người vì mọi người, mọi người vì mỗi người"
B. Xây dựng nền văn hoá Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
*C. Chăm lo xây dựng con người có nhân cách, lối sống tốt đẹp
D. Giáo dục nghệ thuật, nâng cao năng lực cảm thụ thẩm mỹ

31.
Hội nghị thành lập Đảng năm 1930 do ai chủ trì?
A. Nguyễn Đức Cảnh
B. Trịnh Đình Cửu
*C. Nguyễn Ái Quốc
D. Trần Phú

32.
Đảng Cộng sản Việt Nam thành lập ngày, tháng, năm nào?
*A. Ngày 03 tháng 2 năm 1930
B. Ngày 06 tháng 2 năm 1930
C. Ngày 24 tháng 2 năm 1930
D. Ngày 07 tháng 3 năm 1930

33.
Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng xác định phương hướng chiến lược của cách mạng Việt Nam là gì?
*A. Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng để đi tới xã hội cộng sản
B. Tư sản dân quyền cách mạng và thổ địa cách mạng
C. Thổ địa cách mạng
D. Tư sản dân quyền

34.
Ai là Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Trịnh Đình Cửu
*B. Trần Phú
C. Lê Hồng Phong
D. Hà Huy Tập

35.
Khi nào phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn trở thành một phong trào tự giác?
A. Năm 1920
B. Năm 1925
C. Năm 1929
*D. Năm 1930

36.
Quốc hội khóa I đã họp phiên đầu tiên tại Nhà hát lớn Hà Nội vào ngày 2-3-1946 đã nhất trí bầu Ban Thường trực Quốc hội do ai làm Chủ tịch?
A. Trường Chinh
B. Phạm Văn Đồng
C. Huỳnh Thúc Kháng
*D. Nguyễn Văn Tố

37.
Trong cuộc kháng chiến chống Pháp và can thiệp Mỹ, lực lượng vũ trang của ta gồm những lực lượng nào?
A. Bộ đội chủ lực
B. Bộ đội địa phương
C. Dân quân du kích
*D. Tất cả các phương án đều đúng

38.
Sau khi miền Bắc được giải phóng, tháng 9-1954 Bộ Chính trị đề ra nhiệm vụ chủ yếu trước mắt của miền Bắc là gì?
*A. Hàn gắn vết thương chiến tranh, phục hồi kinh tế quốc dân
B. Giảm tô, giảm tức và cải cách ruộng đất
C. Đưa miền Bắc tiến lên chủ nghĩa xã hội
D. Xây dựng nền văn hóa mới

39.
Nghị quyết Bộ Chính trị, tháng 9-1954, nêu rõ nhiệm vụ cụ thể trước mắt của cách mạng miền Nam là gì?
A. Đấu tranh đòi thi hành Hiệp định
B. Chuyển hướng công tác
C. Tập hợp mọi lực lượng dân tộc, dân chủ, hòa bình
*D. Tất cả các phương án đều đúng

40.
Ngày 20/12/1960, Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam được thành lập, do ai làm Chủ tịch?
A. Nguyễn Thị Bình
B. Nguyễn Thị Định
C. Huỳnh Tấn Phát
*D. Nguyễn Hữu Thọ

41.
Vấn đề trọng tâm trong xây dựng văn hóa được Hội nghị Trung ương 9 (khóa XI) xác định là gì?
A. Xây dựng lối sống vì cộng đồng
B. Xây dựng nền văn hoá Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
*C. Chăm lo xây dựng con người có nhân cách, lối sống tốt đẹp
D. Giáo dục nghệ thuật

42.
Thế nào là văn hóa tiên tiến theo tinh thần Nghị quyết Trung ương IX (khóa XI)?
*A. Yêu nước và tiến bộ, lấy lý tưởng độc lập dân tộc và CNXH làm cốt lõi
B. Giá trị văn hoá truyền thống
C. Lòng nhân ái, khoan dung
D. Đức tính cần cù, sáng tạo

43.
Vai trò của đội ngũ trí thức trong xây dựng và phát triển văn hóa hiện nay là gì?
*A. Là nền tảng quan trọng cùng công nhân, nông dân dưới sự lãnh đạo của Đảng
B. Tham gia xây dựng văn hoá
C. Đi đầu trong phát triển văn hóa
D. Giáo dục nhân cách

44.
Nguyên tắc cơ bản trong thực hiện chính sách đối ngoại của Đảng ta là gì?
*A. Kết hợp hợp tác và đấu tranh trong quan hệ quốc tế
B. Tôn trọng độc lập chủ quyền
C. Thúc đẩy hợp tác
D. Chủ động hội nhập quốc tế

45.
Ba đột phá chiến lược trong phát triển kinh tế-xã hội 2011–2020 gồm những gì?
A. Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN
B. Phát triển nhanh nguồn nhân lực chất lượng cao
C. Xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ
*D. Tất cả các phương án đều đúng
