1.
Chiến lược “diễn biến hòa bình” nhằm lật đổ chế độ chính trị của các nước tiến bộ, trước hết là các nước xã hội chủ nghĩa từ bên trong bằng biện pháp nào?
*A. Biện pháp phi quân sự.
B. Biện pháp quân sự.
C. Biện pháp kinh tế.
D. Biện pháp ngoại giao.

2.
“Nhằm lật đổ chế độ chính trị của các nước tiến bộ, trước hết là các nước xã hội chủ nghĩa từ bên trong bằng biện pháp phi quân sự”, là nội dung thuộc chiến lược nào của Chủ nghĩa đế quốc và các thế lực thù địch?
A. Chiến lược ngăn chặn.
B. Chiến lược vượt trên ngăn chặn.
*C. Chiến lược diễn biến hoà bình.
D. Chiến lược quân sự.

3.
Gây rối loạn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội hoặc lật đổ chính quyền ở địa phương hay trung ương, là mục đích của…?
A. Diễn biến hòa bình.
*B. Bạo loạn lật đổ.
C. Chiến tranh xâm lược.
D. Chiến tranh thương mại.

4.
Là hành động chống phá bằng bạo lực có tổ chức do lực lượng phản động hay lực lượng ly khai, đối lập trong nước hoặc cấu kết với nước ngoài tiến hành gây rối loạn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội hoặc lật đổ chính quyền ở địa phương hay trung ương. Là khái niệm phản ánh về…?
A. Diễn biến hòa bình.
*B. Bạo loạn lật đổ.
C. Chiến tranh mạng.
D. Chiến tranh công nghệ cao.

5.
Trên thực tiễn, bạo loạn lật đổ và diễn biến hòa bình có mối quan hệ như thế nào?
*A. Gắn liền với nhau.
B. Tách rời nhau.
C. Bạo loạn lật đổ quyết định diễn biến hòa bình.
D. Diễn biến hòa bình quyết định bạo loạn lật đổ.

6.
Điều kiện chủ quan để xảy ra bạo loạn lật đổ là gì?
A. Nội bộ Đảng, Nhà nước đã có những suy yếu; xã hội phân hoá giàu-nghèo ngày càng lớn.
B. Lực lượng vũ trang mơ hồ, mất cảnh giác hoặc bị “vô hiệu hoá”.
C. Sự suy thoái về chính trị, tư tưởng, đạo đức của đội ngũ cán bộ, đảng viên làm mất uy tín trước nhân dân.
*D. Tất cả phương án trên.

7.
Điều kiện xảy ra bạo loạn lật đổ là gì?
*A. Nếu các thế lực thù địch xây dựng được lực lượng chính trị và LLVT phản động bí mật; tạo dựng được ngọn cờ để chỉ đạo...
B. Nếu tình hình xã hội ta không ổn định; mâu thuẫn nội bộ chưa được giải quyết...
C. BLLĐ cũng có thể xảy ra khi trong nước có những biến động chính trị; do Đảng phạm sai lầm trong bố trí cán bộ...
D. Tất cả phương án trên.

8.
“Diễn biến hòa bình” được manh nha hình thành trong giai đoạn nào?
*A. Giai đoạn từ 1945 – 1980.
B. Giai đoạn từ 1960 – 1980.
C. Giai đoạn từ 1970 – 1980.
D. Giai đoạn từ 1980 – nay.

9.
“Diễn biến hòa bình” được từng bước hoàn thiện và trở thành chiến lược chủ yếu tiến công các nước xã hội chủ nghĩa, trong giai đoạn nào?
A. Giai đoạn từ 1945 – 1980.
B. Giai đoạn từ 1960 – 1980.
C. Giai đoạn từ 1970 – 1980.
*D. Giai đoạn từ 1980 – nay.

10.
Sau sự sụp đổ của Liên xô & Đông âu quốc gia mà chủ nghĩa đế quốc và các thế lực thù địch luôn coi là một trọng điểm số 1 chống phá trong chiến lược “diễn biến hòa bình” là quốc gia nào?
A. Trung Quốc.
B. Bắc Triều Tiên.
*C. Việt Nam.
D. Cu Ba.

11.
Mục tiêu nhất quán của chủ nghĩa đế quốc và các thế lực thủ địch trong chiến lược “diễn biến hòa bình” đối với Việt Nam là gì?
A. Làm suy đồi đạo đức, văn hóa, lối sống của con người Việt Nam.
B. Làm cho nền kinh tế Việt Nam tụt hậu xa hơn so với các nước trên thế giới.
C. Bao vây cấm vận kinh tế, cô lập về ngoại giao đối với Việt Nam.
*D. Xoá bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng, xoá bỏ chế độ xã hội chủ nghĩa, lái nước ta đi theo con đường chủ nghĩa tư bản.

12.
Thủ đoạn về kinh tế trong “diễn biến hòa bình” của chủ nghĩa đế quốc và các thế lực thù địch, nhằm mục đích gì?
*A. Đặt ra các điều kiện về kinh tế để gây sức ép về chính trị.
B. Đặt ra các điều kiện về kinh tế để gây ra sức ép về quân sự.
C. Đặt ra các điều kiện về kinh tế để gây ra sức ép về ngoại giao.
D. Đặt ra các điều kiện về kinh tế để gây ra sức ép về văn hóa.

13.
Thủ đoạn trên lĩnh vực tôn giáo - dân tộc trong “diễn biến hòa bình” của chủ nghĩa đế quốc và các thế lực thù địch, nhằm thực hiện âm mưu gì?
A. Chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc.
*B. Tôn giáo hóa dân tộc.
C. Làm mất vai trò quản lý Nhà nước trên lĩnh vực tôn giáo- dân tộc.
D. Gây mất ổn định đời sống của đồng bào các dân tộc thiểu số.

14.
Thủ đoạn trên lĩnh vực quốc phòng, an ninh trong “diễn biến hòa bình” của chủ nghĩa đế quốc và các thế lực thù địch, nhằm thực hiện mục đích quan trọng nào?
*A. “Phi chính trị hóa quân đội và công an” vô hiệu hóa LLVT.
B. Chúng tập trung chống phá hệ tư tưởng của Đảng trong quân đội.
C. Làm cho quân đội giảm lòng tin, xa rời nguyên tắc Đảng lãnh đạo quân đội...
D. Tất cả các phương án trên.

15.
Thủ đoạn trên lĩnh vực đối ngoại trong “diễn biến hòa bình” của chủ nghĩa đế quốc và các thế lực thù địch, nhằm thực hiện mục đích quan trọng nào?
A. Tạo điều kiện cho các dự án đầu tư quốc tế vào Việt Nam.
B. Hạ thấp vai trò, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
*C. Hướng Việt Nam đi theo quỹ đạo của chủ nghĩa tư bản.
D. Tất cả các phương án trên.

16.
Đấu tranh chống “Diễn biến hòa bình” là cuộc đấu tranh giai cấp, đấu tranh dân tộc gay go, quyết liệt, lâu dài và phức tạp trên mọi lĩnh vực, là nội dung thuộc về…?
A. Nhiệm vụ phòng, chống “diễn biến hòa bình”
B. Mục tiêu phòng, chống “diễn biến hòa bình”
C. Phương châm phòng, chống “diễn biến hòa bình”
*D. Quan điểm chỉ đạo phòng, chống “Diễn biến hòa bình”

17.
Nhiệm vụ cấp bách hàng đầu trong các nhiệm vụ quốc phòng an ninh hiện nay là gì?
*A. Kiên quyết làm thất bại mọi âm mưu và thủ đoạn “DBHB”, bạo loạn lật đổ.
B. Xây dựng quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ và từng bước hiện đại.
C. Kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế với quốc phòng, an ninh và đối ngoại.
D. Giữ vững vai trò lãnh đạo của Đảng đối với lực lượng vũ trang.

18.
Chủ động, kiên quyết, khôn khéo xử lý tình huống và giải quyết hậu quả khi có bạo loạn xảy ra, giải quyết các vụ gây rối, không để phát triển thành bạo loạn, là nội dung thuộc về…?
A. Quan điểm chỉ đạo phòng, chống “diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ.
*B. Phương châm tiến hành phòng, chống “diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ.
C. Nhiệm vụ phòng, chống “diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ.
D. Giải pháp phòng, chống “diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ.

19.
Giải pháp hữu hiệu để giữ vững và thúc đẩy yếu tố bên trong của đất nước luôn ổn định là gì?
*A. Đẩy lùi tệ quan liêu, tham nhũng, tiêu cực trong xã hội, giữ vững định hướng xã hội chủ nghĩa...
B. Nâng cao nhận thức về âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch nắm chắc mọi diễn biến không để bị động bất ngờ.
C. Xây dựng ý thức bảo vệ Tổ quốc cho toàn dân.
D. Xây dựng cơ sở chính trị - xã hội vững mạnh về mọi mặt.

20.
Bảo đảm luôn chủ động nắm địch, phát hiện kịp thời những âm mưu, thủ
